## Планировщик задач
### Описание проекта
Проект представляет из себя веб-сервер, который реализует функциональность планировщика задач - аналог TODO-листа. Проект создан для проверки и закрепления навыков по написанию веб-серверов, работе с REST API и базами данных. 

Планировщик хранит задачи; каждая из них содержит дату дедлайна и заголовок с комментарием. Каждая задача может иметь определенное правило повторения. Если отметить такую задачу как выполненную, она переносится на следующую дату в соответствии с правилом. Обычные задачи при выполнении будут просто удаляться. 

Задачи могут иметь следующие правила повторения:

* в указанные дни недели;
* в указанные дни месяца (конкретное число, либо предпоследний или последний дни месяца);
* через определённое количество дней;
* ежегодно в определенную дату.

В качестве базы данных используется **Sqlite3**.

В проекте реализованы все задания повышенной сложности, кроме механизма аутентификации.

### API
Для управления задачами клиент может использовать следующие типы запросов:

* **Добавление новой задачи** - cоздание новой задачи с указанием заголовка, комментария, даты дедлайна и (опционально) правила повторения;

* **Получение списка задач** - получение всех задач с возможностью поиска по дате или контексту;

* **Получение задачи по идентификатору** - получение подробной информации о конкретной задаче;

* **Удаление задачи** - удаление задачи по ее идентификатору;

* **Обновление задачи** - изменение параметров запрошенной задачи: заголовка, даты выполнения и правил повторения, комментария;

* **Отметка о выполнении** - отмечает задачу как выполненную: при отсутствии правила повторения задача удаляется, при наличии правила - переносится на следующую дату.

### Пример .env:
```
TODO_PORT=7540
TODO_DBFILE=./scheduler.db
```

### Технологии:
* Язык программирования: Go
* Веб-фреймворк: Standard Library (net/http)
* База данных: SQLite3
* API формат: JSON


### Проверка работоспособности в Docker
Порт: 7540

endpoint: http://localhost:7540/

Команда для сборки образа:
```
docker build -t todo-planner .
```
Создание папки для БД на хосте:
```
mkdir -p ./data
```
Команды для запуска контейнера:
```
docker run -d \
  --name todo-planner \
  -p 7540:7540 \
  -v $(pwd)//database \
  -e TODO_PORT=7540 \
  -e TODO_DBFILE=/database/scheduler.db \
  todo-planner-image
```

